BÀI 20 22 24


1. Việc giảm tỉ trọng cây lương thực, tăng tỉ trọng cây công nghiệp, nhằm
==> nâng cao hiệu quả kinh tế nông nghiệp


2. Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế của nước ta trong thời gian qua có hạn chế lớn là
==> chỉ tăng về số lượng, chậm chuyển biến về chất lượng


3. Cơ cấu ngành kinh tế trong GDP ở nước ta đang có sự chuyển dịch theo hướng
==> tăng tỉ trọng khu vực II và III, giảm tỉ trọng khu vực I.


4: Hiện nay trong quá trình chuyển dịch kinh tế thì ngành dịch vụ ở nước ta đã
==> Chuyển biến tích cực nhưng chưa ổn định


5. Cơ cấu lãnh thổ kinh tế đang chuyển dịch theo hướng
==> hình thành vùng kinh tế động lực


6. Xu hướng chuyển dịch nền kinh tế hiện nay sẽ làm ảnh hưởng đến tốc độ phát triển kinh tế nước ta trong giai đoạn mới là
==> phù hợp tình hình công nghiệp hóa – hiện đại hóa


7. Xu hướng chuyển dịch trong nội bộ các ngành kinh tế cho thấy các ngành kinh tế nước ta đang
==> phát triển cân đối, toàn diện, hiện đại hơn và phù hợp với xu thế hòa nhập vào nền kinh tế thế giới


8. Loại hình dịch vụ ...... không phải mới ra đời gần đây ở nước ta hiện nay
==> vận tải hàng không


9. Khu vực III (dịch vụ) đã có những bước tăng trưởng, nhất là trong lĩnh vực liên quan đến
==> kết cấu hạ tầng kinh tế và phát triển đô thị


10. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài có tỷ trọng ngày càng tăng do
==> đường lối đổi mới ngày càng thông thoáng


11. Khu vực II (CN - xây dựng) đang có sự chuyển đổi cơ cấu ngành sản xuất và đa dạng hóa sản phẩm để:
==> Phù hợp với yêu cầu của thị trường và tăng hiệu quả đầu tư.


12. Vai trò quan trọng của khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài thể hiện ở:
==> Tỉ trọng tăng nhanh trong cơ cấu GDP.


13. Trong công cuộc đổi mới hiện nay, thành phần kinh tế chiếm vị trí quan trọng nhất là:
==> Kinh tế nhà nước.


14. Nguyên nhân làm chuyển dịch cơ cấu các thành phần kinh tế ở nước ta là:
==> Phát triển nền kinh tế thị trường theo định hướng XHCN và đang ngày càng hội nhập toàn cầu.


15. Sự chuyển dịch ..... đúng với cơ cấu kinh tế nước ta hiện nay:
==> Tăng tỉ trọng khu vực II, giảm tỉ trọng khu vực I.


16. Sau khi gia nhập WTO, thành phần kinh tế ở nước ta ngày càng giữ
==> Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài


17. Về chuyển dịch cơ cấu theo lãnh thổ, ở nước ta đã hình thành
==> các vùng động lực phát triển kinh tế, vùng chuyên canh và các khu CN tập trung khu chế xuất.


18. Đây là sự chuyển dịch cơ cấu trong nội bộ của khu vực I
==> các ngành thủy sản, chăn nuôi, trồng cây công nghiệp tăng tỉ trọng


19. Hiện nay, trong nội bộ ngành chăn nuôi có sự chuyển dịch là
==> giảm tỷ trọng lấy sức kéo - tăng lấy thịt, sữa


20. Trong nội bộ từng ngành sản xuất công nghiệp có sự thay đổi là
==> chú ý nhiều đến chất lượng và sự cạnh tranh


1. Cây chè được trồng nhiều nhất ở vùng
==> Trung du miền núi Bắc Bộ.


2. Trong cơ cấu ngành trồng cây công nghiệp hiện nay thì giá trị lớn nhất thuộc về
==> Cây công nghiệp lâu năm


3. Về giá trị sản xuất nông nghiệp, ngành trồng trọt hiện nay
==> gấp 3 lần ngành chăn nuôi.


4. Trong ngành trồng trọt, xu thế chuyển dịch hiện nay ở nước ta là
==> giảm tỉ trọng ngành trồng cây lương thực, tăng tỉ trọng ngành trồng cây công nghiệp.


5. Hai nguồn cung cấp thịt chủ yếu ở nước ta hiện nay là
==> lợn và gia cầm


6. cây cafe được trồng nhiều nhất ở vùng
==> Tây Nguyên


7. Trong cơ cấu ngành trồng trọt hiện nay thì tỷ trọng lớn nhất thuộc về
==> cây lương thực


8. Đồng bằng SCL có nguồn thức ăn dồi dài những số đàn lợn chưa cao, nguyên nhân chính là do
==> thường xuyên bị ngập lụt


9. nhiệm vụ chính của sản xuất lương thực ở nước ta là
==> cung cấp lương thực cho nhu cầu trên 90tr dân, cho xuất khẩu và thức ăn cho chăn nuôi


10. Điểm nào sau đây đúng với sản xuất lúa ở ĐBSH
==> Có năng suất lúa cao nhất cả nước


11. Khó khăn lớn nhất trong sản xuất cây công nghiệp ở nước ta là
==> Thị trường có nhiều biến động sản xuất chưa đáp ứng được yêu cầu của thị trường khó tính


12.Để phát triển các vùng chuyên canh cây công nghiệp ở miền núi và trung du cần
==> Mở rộng giao thông


13.Đặc điểm sản xuất lương thực ở đồng bằng sông Hồng
==> Có sản lượng lương thực lớn thứ 2 và năng suất lúa cao nhất nước


14.Bình quân lương thực đầu người ở nước ta hiện nay đạt
==> >470 kg/người


15. Các cây công nghiệp chủ lực ở Việt Nam hiện nay là
==> Cà phê, cao su, hồ tiêu, điều, dừa, chè


16: Cây cà phê chè đang phát triển mạnh ở vùng Tây Bắc nhờ
==> nhiều nơi có khí hậu mát mẻ nhờ địa hình cao.


17: Loại cây công nghiệp dài ngày mới trồng nhưng đang phát triển mạnh ở Tây Bắc là
==> cà phê chè


18. Năng suất lúa cả năm của nước ta có xu hướng tăng, chủ yếu do
==> đẩy mạnh thâm canh.


19. Điều kiện tự nhiên thuận lợi cho việc trồng lúa của nước ta là
==> đất phù sa màu mỡ, diện tích rộng và khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa.


20. Xu hướng mới trong phát triển ngành chăn nuôi hiện nay không phải là
==> chăn nuôi chủ yếu lấy sức kéo và phân bón cho trồng trọt.


1. Đây là biện pháp quan trọng để có thể vừa tăng sản lượng thuỷ sản vừa bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản
==> Hiện đại hoá các phương tiện tăng cường đánh bắt xa bờ.


2. Nước ta có ......ngư trường trọng điểm thuận lợi cho việc đánh bắt hải sản
==> 4


3. Vùng bị khai thác gỗ trái phép mạnh nhất hiện nay
==> Tây Nguyên


4. Rừng đặc dụng của nước ta là
==> Cả ba ý trên


5. Khó khăn chủ yếu đối với việc nuôi tôm là
==> dịch bệnh xảy ra trên diện rộng gây nhiều thiệt hại.


6.Nước ta có điều kiện để nuôi thả cá, tôm nước ngọt là vì
==> Sông suối, ao hồ, kênh rạch, ô trũng


7.Nước ta có ba phần tư diện tích là đồi núi lại có nhiều rừng gập mặn rừng phi lao ven biển nên
==> Lâm nghiệp có vị trí đặc biệt trong cơ cấu kinh tế của các vùng lãnh thổ


8.Khu vực nào thuận lợi cho nuôi trồng thuỷ sản nước lợ
==> Bãi triều, đầm phá và rừng ngập mặn


9.Hiện nay so với hoạt động nuôi trồng thủy sản hoạt động khai thác thủy sản có
==> Sản lượng cao hơn


10.Ngành lâm nghiệp có vị trí đặc biệt trong cơ cấu kinh tế của hầu hết các vùng lãnh thổ nước ta, vì
==> Nước ta có ba phần tư đồi núi lại có vùng rừng ngập mặn ven biển


11. Nghề nuôi cá nước ngọt phát triển, đặc biệt là ở
==> Đồng bằng sông Hồng và đồng bằng sông Cửu Long


12. Nguyên nhân chủ yếu làm cho nghề nuôi tôm phát triển "bùng nổ" trong các năm trở lại đây là
==> Nhu cầu thị trường ngoài nước được mở rộng và có nhu cầu lớn


13. Điều kiện thiên nhiên thuận lợi cho hoạt động đánh bắt hải sản của nước ta là
==> Bờ biển dài, vùng đặc quyền kinh tế rộng


14. Yếu tố tự nhiên nào sau đây ảnh hưởng nhiều nhất tới hoạt động khia thác thuỷ sản ở nước ta?
==> Bão và gió mùa Đông Bắc


15. So với hoạt động khai thác thuỷ sản, hiện nay hoạt động nuôi trồng thuỷ sản có
==> Sản lượng thấp hơn, giá trị sản xuất cao hơn


16. Việc khai thác tài nguyên thủy hải sản ở nước ta hiện nay cần
==> chú ý về khai thác và bảo vệ nguồn lợi


17. các sản phẩm quan trọng của hoạt động khai thác, chế biến gỗ và lâm sản là
==> Gỗ tròn, gỗ xẻ, ván sàn, đồ gỗ và gỗ lạng, gỗ dán


18. Các khu rừng đầu nguồn nằm dọc theo
==> các lưu vực sông lớn


19. Khó khăn đối với ngành thủy sản ở một số vùng ven biển là
==> nguồn lợi thủy sản suy giảm


20. Các bạn hàng quen thuộc trong việc buôn bán thủy hải sản ở nước ta
==> Hoa Kỳ, Nhật Bản


-------------------------------------


ATLAS 17 - 20


-------------------------------------


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết cây công nghiệp nào dưới đây không thuộc Đông Nam Bộ?
==> Chè


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết 2 vùng chuyên canh chè lớn ở nước ta?
==> Trung du và miền núi Bắc Bộ và Tây Nguyên


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết trong các vùng sau, vùng nào nuôi trâu nhiều nhất?
==> Trung du và miền núi Bắc Bộ


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết vùng có diện tích đất phi nông nghiệp nhiều nhất là vùng nào?
==> Duyên hải Nam Trung Bộ


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết trong vùng đồng bằng sông Cửu Long, loại đất nào chiếm diện tích lớn nhất?
==> Đất trồng cây lương thực, thực phẩm và cây hàng năm


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, khu kinh tế cửa khẩu: Cha Lo, Lao Bảo, Xa Mát lần lượt thuộc các tỉnh
==> Quảng Bình, Quảng Trị, Tây Ninh.


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, hãy cho biết trung tâm kinh tế nào có quy mô lớn nhất vùng Đồng bằng sông Hồng?
==> Hà Nội


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, cho biết khu kinh tế ven biển Vân Đồn thuộc tỉnh, thành phố nào?
==> Quảng Ninh


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, cho biết khu kinh tế cửa khẩu nào sau đây thuộc Trung du miền núi Bắc Bộ?
==> Tây Trang


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, đa số các tỉnh Tây Nguyên có mức thu nhập bình quân đầu người?
==> từ 6 - 9 triệu đồng


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, cho biết tỉnh nào sau đây có hai khu kinh tế cửa khẩu?
==> Cao Bằng


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, những vùng nuôi nhiều bò ở nước ta là
==> Bắc Trung Bộ, duyên hải Nam Trung Bộ, Tây Nguyên


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết cây công nghiệp lâu năm phân bố chủ yếu ở Đông Nam Bộ?
==> Cao su, cà phê, điều, hồ tiêu


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết lợn được nuôi nhiều ở những vùng nào sau đây?
==> đồng bằng sông Hồng, đồng bằng sông Cửu Long


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, cho biết tỉnh nào sau đây của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ có GDP bình quân đầu người từ 15 đến 18 triệu đồng?
==> Khánh Hòa


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, hãy cho biết trung tâm kinh tế nào sau đây có quy mô trên 100 000 tỉ đồng?
==> TPHCM


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, hãy cho biết các trung tâm kinh tế tập trung cao ở vùng nào?
==> Đông Nam Bộ


Căn cứ vào biểu đồ GDP và tốc độ tăng trưởng qua các năm ở Atlat ĐL VN trang 17, trong giai đoạn 2000 - 2007 GDP của nước ta tăng lên gấp
==> 2,6 lần


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, trung tâm kinh tế Hà Nội và Thanh Hóa lần lượt thuộc vùng kinh tế
==> Đồng bằng sông Hồng và Bắc Trung Bộ


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, cho biết trung tâm kinh tế nào sau đây có ngành dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu kinh tế?
==> Hồ Chí Minh


 Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, Hà Nội và TPHCM là hai trung tâm kinh tế có cơ cấu GDP phân theo khu vực kinh tế từ cao xuống thấp là
==> Dịch vụ; công nghiệp và xây dựng; nông, lâm, thủy sản


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, cho biết vùng nào có nhiều tỉnh có GDP bình quân đầu người trên 18 triệu đồng?
==> Đông Nam Bộ


Căn cứ vào Atlat ĐL VN trang 17, cho biết khu kinh tế ven biển Chu Lai thuộc vùng nào sau đây?
==> Vùng Duyên hải Nam Trung Bộ


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết vùng nào sau đây có diện tích đất mặt nước nuôi trồng thủy sản nhiều nhất?
==> Đồng bằng sông Cửu Long


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết 2 vùng chuyên canh cao su lớn ở nước ta?
==> Đông Nam Bộ và Tây Nguyên


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18 và trang 4-5, hãy cho biết tỉnh nào ở Duyên hải Nam Trung Bộ có chuyên môn hóa cây mía?
==> Khánh Hòa


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18 và trang 4-5, hãy cho biết tỉnh nào của Tây Nguyên có chuyên môn hóa cây chè?
==> Lâm Đồng


Dựa vào bản đồ Lâm nghiệp ở Atlat trang 20, các tỉnh có tỉ lệ diện tích rừng so với diện tích toàn tỉnh ở mức trên 60 % năm 2007 là
==> Tuyên Quang, Quảng Bình, Kon Tum, Lâm Đồng


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết vùng nào sau đây trồng nhiều cây cà phê nhất nước ta?
==> Tây Nguyên


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết cây ăn quả không phải là cây chuyên môn hóa của vùng nào sau đây?
==> Tây Nguyên


Căn cứ vào Atlas Địa lí VN trang 18, hãy cho biết vùng nông nghiệp nào sau đây tiếp giáp với Lào và Campuchia
==> Tây Nguyên


Căn cứ vào Atlat ĐLVN trang 19, tỉnh nào trong các tỉnh sau đây có tổng số đàn trâu, bò lớn nhất cả nước
==> Nghệ An 


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biết cây điều được trồng nhiều ở tỉnh nào sau đây?
==> Bình Phước


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biết tỉnh nào sau đây không có sản lượng thịt hơi xuất chuồng tính theo đầu người trên 50kg/người?
==> Cần Thơ


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 20, hãy cho biết tỉnh nào sau đây có giá trị sản xuất thủy sản đạt tỉ lệ trên 50% trong tổng giá trị sản xuất nông - lâm - thủy sản?
==> Bạc Liêu


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biếttỉnh nào có số lượng gia cầm ít nhất?
==> Quảng Bình


Căn cứ vào Atlat Địa lýVN trang 19, cho biết tỉnh nào có diện tích trồng lúa so với diện tích trồng cây lương thực dưới 60% ?
==> Bình Phước


Dựa vào Atlat ĐLVN trang 19, tỉ trọng diện tích cây công nghiệp lâu năm trong tổng diện tích cây côngnghiệp giai đoạn 2000 – 2007 tăng từ
==> 65,1% năm 2000 lên 68,3% năm 2007


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 20, hai tỉnh có sản lượng thủy sản khai thác và nuôi trồng (năm 2007) cao nhất nước ta là:
==> Kiên Giang, An Giang


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biết tỉnh nào trong các tỉnh sau có diện tích trồng cây côngnghiệp lâu năm lớn nhất?
==> Bình Phước


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biết tính nào sau đây có diện tích trồng cây công nghiệp lâu năm lớn hơn cây công nghiệp hàng năm?
==> Bến Tre


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biết tỉnh nào trong các tỉnh sau đây có tỉ lệ diện tích trồng lúa so với diện tích trồng cây lương thực lớn nhất?
==> Nam Định


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biết trong cơ cấu giá trị sản xuất của ngành nông nghiệp chiếm tỉ trọng từ cao xuống thấp lần lượt là
==> trồng trọt, chăn nuôi, dịch vụ nông nghiệp


Căn cứ vào Atlat ĐLVN trang 19, cho biết tỉnh nào sau đây có sản lượng thịt hơi xuất chuồng dưới 20%
==> Khánh Hoà


Căn cứ vào Atlat Địa lí VN trang 19, cho biết tỉnh nào trong các tỉnh sau đây có số lượng bò ít hơn lợn?
==> Quảng Ninh


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biết tình nào có diện tích trồng chè lớn nhất Tây Nguyên?
==> Lâm Đồng


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 20, hãy cho biết vùng nào sau đây có giá trị sản xuất thủy sản thấp nhất trong giá trị sản xuất nông - lâm - thủy sản?
==> Tây Nguyên


Căn cứ vào Atlat Địa lí trang 19, cho biết tỉnh nào trong các tỉnh sau đây có diện tích trồng lúa lớn nhất
==> Thanh Hóa


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 19, cho biết tỉnh nào sau đây có tỉ lệ diện tích gieo trồng cây công nghiệp so với tổng diện tích gieo trồng lớn nhất?
==> Gia Lai


Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 20, hãy cho biết tỉnh nào sau đây có sản lượng thủy sản khai thác cao hơn sản lượng nuôi trồng?
==> Kiên GIang


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 20, hãy cho biết tỉnh nào sau đây có giá trị sản lượng thủy sản khai thác cao nhất Đồng bằng sông Cửu Long ?
==> Kiên Giang


Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 20, hãy cho biết các tỉnh nào sau đây có tỉ lệ diện tích rừng so với diện tích toàn tỉnh trên 60%?
==> Lâm Đồng


atlat 20, vùng có sản lượng khai thác và nuôi trồng thủy sản lớn nhất cả nước
==> ĐBSCL


atlat 20, ngư trường trọng điểm số 1 nước ta
==> Kiên GiangCà Mau


atlat 20, các tỉnh có sản lượng đánh bắt nhiều nhất
==> Kiên GiangBR-VT


atlat 20, đâu không phải là các tỉnh có độ che phủ rừng trên 60%
==> Tuyên QuangYên BáiPhú Thọ


atlat 20, tỉ lệ diện tích rừng từ trên 40% - 60% diện tích toàn tỉnh
==> Ngệ An


atlat 20, 5 tỉnh chiếm 50% sản lượng thủy sản khai thác
==> K GiangCà MauBR-VTB ThuậnB Định


atlat 20, ngư trường năm ngoài khơi xa
==> qđ hoàng saqđ trường sa


atlat 20, giá trị sản lượng thủy sản nuôi trồng cao nhất ĐBSCL
==> an giang


-------------------------------------


BÀI 26 27 28 VÀ ATLAT 21 22


-------------------------------------


Ngành ...... không thuộc ngành ngành công nghiệp trọng điểm ở nước ta
==> công nghiệp khai khoáng


Đông Nam Bộ trở thành vùng dẫn đầu cả nước về hoạt động công nghiệp nhờ
==> khai thác một cách có hiệu quả các thế mạnh vốn có


Đặc điểm nào sau đây không đúng về nghành khai khác dầu khí nước ta
==> Sản lượng từ năm 1986 đến năm 2005 tăng không liên tục


Ngành chế biến sản phẩm chăn nuôi của nước ta có đặc điểm
==> Chưa phát triển mạnh vì ngành chăn nuôi để lấy thịt và sữa còn yếu


Ở nước ta, nghành công nghiệp nào sau đây cần ưu tiên đi trước 1 bước
==> Điện lực


Ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm là ngành công nghiệp trọng điểm vì
==> Có thị trường tiêu thụ rộng lớn


Điểm khác nhau cơ bản giữa các nhà máy nhiệt điện ở miền bắc với các nhà máy nhiệt điện ở miền nam là
==> Miền Bắc chạy bằng than,miền Nam chạy bằng dầu hoặc khí


Nhằm khắc phục tình trạng mất cân đối về điện năng giữa các vùng, chúng ta cần
==> Xây dựng các đường dây tải điện siêu cao áp


Khu công nghiệp là hình thức tổ chức lãnh thổ công nghiệp hình thành từ những
==> Năm 1990


Tổ chức lãnh thổ công nghiệp là sự sắp xếp, phối hợp giữa các quá trình và cơ sở sản xuất công nghiệp trên một lãnh thổ nhất định nhằm đạt được
==> hiệu quả cao về mặt kinh tế, xã hội và môi trường


Dựa vào tiêu chí để phân loại các trung tâm công nghiệp là
==> giá trị sản xuất công nghiệp


Các khu công nghiệp phân bố không đồng đều, theo thứ tự giảm dần như sau
==> Đông Nam Bộ, Đồng bằng sông Hồng, Duyên hải miền Trung


Tỉnh Lâm Đồng nằm trong vùng công nghiệp
==> số 5


Điểm nào sau đây không đúng với tình hình phát triển ngành điện của nước ta hiện nay (năm 2006)?
==> Thủy điện luôn chiếm hơn 70%


Đặc điểm ngành dầu khí của nước ta là
==> Trên 95% sản lượng được dùng để sản xuất khẩu thô


Từ năm 2005 trở lại đây, trong cơ cấu điện, chiếm 70% sản lượng là
==> Nhiệt điện


Cơ cấu ngành công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm đa dạng, nhờ vào
==> nguồn nguyên liệu tại chỗ phong phú và thị trường tiêu thụ rộng lớn ở trong và ngoài nước


Công nghiệp rượu, bia, nước giải khát tập trung chủ yếu ở
==> gần các đô thị lớn


Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm bao gồm
==> chế biến sản phẩm trồng trọt, chăn nuôi và thuỷ hải sản


Hai nhân tố chính làm cho công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng trở thành ngành trọng điểm nước ta là
==> có thế mạnh lâu dài để phát triển và đem lại hiệu quả kinh tế cao


Vấn đề đặt ra hiện nay đối với ngành công nghiệp đường mía nước ta là
==> sự cân đối giữa vùng nguyên liệu với cơ sở chế biến gắn với cơ chế thị trường


Sự phân bố lãnh thổ công nghiệp ở Duyên hải miền Trung có đặc điểm là
==> tạo thành một dải công nghiệp nhưng ít có trung tâm lớn


Lợi thế hàng đầu của trung tâm công nghiệp Đà Nẵng là
==> vị trí địa lý


Công nghiệp trọng điểm không phải là ngành
==> sản xuất chỉ chuyên nhằm vào việc xuất khẩu


Điểm nào sau đây không phải là kết quá trực tiếp của việc đầu tư theo chiều sâu, đổi mới trang thiết bị công nghệ trong công nghiệp
==> đưa dạng hóa sản phẩm


Ý nào sau đây không đúng với ngành công nghiệp trọng điểm ở nước ta
==> có nguồn lao động dồi dào


Ở Nam Bộ ngành công nghiệp tương đối non trẻ nhưng phát triển mạnh là
==> dầu khí-điện-phân đạm từ khí


Khu vực hiện chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu giá trị sản lượng công nghiệp của nước ta là
==> có vốn đầu tư nước ngoài


Trong phương hướng hoàn thiện cơ cấu ngành CN của nước ta, ngành được ưu tiên đi trước một bước là
==> điện năng


Một trong những ngành công nghiệp trọng điểm của nước ta hiện nay là
==> hóa chất-phân bón-cao su


Ý nào không chính xác: Để tiếp tục hoàn thiện cơ cấu ngành, đáp ứng nhu cầu đổi mới của đất nước, ngành công nghiệp cần
==> phân bố các vùng công nghiệp hợp lý


Trong cơ cấu ngành CN đã hình thành một số ngành công nghiệp trọng điểm, do có những thế mạnh về
==> nguồn nguyên liệu, lao động, thị trường tiêu thụ


Ý nào dưới đây không thuộc đặc điểm của ngành dầu khí
==> cơ sở vật chất còn lạc hậu


Ngành khai thác than ở nước ta có đặc điểm là
==> Hiện nay được đầu tư trang thiết bị hiện đại nên sản lượng tăng nhanh


Ngành công nghiệp trọng điểm là ngành có
==> Hiệu quả kinh tế cao, có thế mạnh lâu dài


Trong cơ cấu sản lượng điện của nước ta hiện nay, tỷ trọng lớn nhất thuộc về
==> Nhiệt điện, thủy điện


Xu hướng đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp hiện nay
==> Gỉam tỉ trọng khu vực Nhà nước, tăng tỉ trọng khu vực ngoài nhà nước


Nhiều nhà máy thủy điện được xây dựng ở nước ta vì
==> Tiềm năng thủy điện lớn


Những khu vực tập trung công nghiệp thường gắn liền với sự có mặt của
==> Viị trí địa lý thuận lợi, thị trường, nguồn lao động có tay nghề và tài nguyên thiên nhiên phong phú


Chiếm 1/2 tổng giá trị sản xuất công nghiệp của cả nước là vùng
==> Đông Nam Bộ


Nhóm...không thuộc hệ thống phân loại cơ cấu công nghiệp hiện hành
==> Công nghiệp không khói


Ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm của nước ta phát triển mạnh được là nhờ
==> Có nguồn nguyên liệu tại chỗ, rất đa dạng, phong phú


Ý nào dưới đây không đúng với sự chuyển dịch của cơ cấu công nghiệp của nước ta hiện nay
==> Giảm tỉ trọng công nghiệp chế biến


Loại khoáng sản tập trung ở khu vực Quảng Ninh với trữ lượng hơn 3 tỷ tính là
==> than antraxit


Đường dâu 500kV được xây dựng nhằm mục đích
==> Khắc phục tình trạng mất cân đối về điện năng của các vùng lãnh thổ


Hình thức tổ chức lãnh thổ công nghiệp đơn giản nhất là
==> điểm công nghiệp


Khu công nghiệp tập trung ở nước ta ra đời vào thời kì
==> từ thập niên 90 của thế kỉ XX


Theo quy hoạch của Bộ Công nghiệp (năm 2001), vùng công nghiệp 4 bao gồm
==> Các tỉnh thuộc Tây Nguyên, trừ Lâm Đồng


Việt Trì là một trung tâm công nghiệp
==> Có quy mô trung bình, có ý nghĩa vùng


Tỉnh không nằm trong vùng công nghiệp số 3 theo quy hoạch của Bộ Công nghiệp là
==> Hà Tĩnh


Quảng ninh thuộc vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ, nhưng trong quy hoạch công nghiệp lại thuộc vùng công nghiệp số
==> 2


các điểm công nghiệp đơn lẻ ở nước ta thường được hình thành ở
==> Tây Bắc, Tây Nguyên


Yếu tố không thuộc nhân tố bên trong ảnh hưởng đến tổ chức lãnh thổ công nghiệp là
==> thị trường


Hình thức tổ chức lãnh thổ công nghiệp mới được hình thành ở nước ta từ những năm 90 của thế kỉ XX đến nay là
==> khu công nghiệp


các trung tâm công nghiệp được chia thành 3 nhóm, dựa vào
==> vai trò của các trung tâm trong phân công lao động theo lãnh thổ


Các khu công nghiệp tập trung nhiều nhất ở
==> Đông Nam Bộ


Đặc điểm không đúng với điểm công nghiệp nước ta là
==> mới được hình thành ở nước ta từ thập niên 90 của thế kỉ XX cho đến nay


Đặc điểm của một khu công nghiệp tập trung là
==> có phân định ranh giới rõ ràng, không có dân cư sinh sống


Cả nước ta được chia làm ..... công nghiệp theo quy hoạch của Bộ Công nghiệp
==> 6 vùng


Nhân tố kinh tế - xã hội quan trọng nhất làm cho thành phố HCM trở thành trung tâm công nghiệp lớn nhất cả nước
==> nguồn lao động dồi dào, có tay nghề cao





Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy sắp xếp các trung tâm công nghiệp sau đây theo thứ tự từ Bắc vào Nam:
==> Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, trung tâm công nghiệp Vinh thuộc tỉnh nào sau đây?
==> Nghệ An


Dựa vào Atlat ĐLVN trang 21, trung tâm công nghiệp Vinh bao gồm các ngành nào sau đây?
==> cơ khí, sản xuất vật liệu xây dựng, chế biến nông sản.


Quan sát Atlat ĐLVN trang 21, các trung tâm công nghiệp có quy mô trên 40 – 120 nghìn tỷ đồng là
==> Hải Phòng, Biên Hòa, Thủ Dầu Một, Vũng Tàu


Căn cứ vào Atlat Địa lí VN trang 21, hãy cho biết giá trị sản công nghiệp của tỉnh Quảng Ninh so với cả nước
==> trên 2,5-10%


Căn cứ vào Atlat trang 21, Dệt, điện, vật liệu xây dựng là chuyên môn hóa s/x của cụm công nghiệp
==> Nam Định – Ninh Bình – Thanh Hóa.


Căn cứ Atlat Địa lí VN trang 21, cơ cấu giá trị sản xuất công nghiệp phân theo nhóm ngành có sự chuyển dịch
==> tăng tỉ trọng nhóm ngành công nghiệp chế biển.


Căn cứ vào Atlat trang 21, chuyên môn hóa sản xuất công nghiệp của cụm Đông Anh – Thái Nguyên là
==> cơ khí, luyện kim.


Căn cứ vào Atlat trang 21, theo cách phân loại hiện hành, cơ cấu ngành công nghiệp theo ngành ở nước ta có
==> 3 nhóm với 29 ngành.


Câu 10: Căn cứ vào Atlat trang 21, khu vực có mức độ tập trung CN vào loại cao nhất trong cả nước là
==> Bắc Bộ, đồng bằng sông Hồng và vùng phụ cận


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy cho biết trung tâm công nghiệp Đà Nẵng có giá trị sản xuất công nghiệp là ...... nghìn tỷ đồng
==> từ 9–40


Quan sát Atlat Địa lí VN trang 2==> Những trung tâm công nghiệp nào sau đây được xếp vào nhóm có ý nghĩa quốc gia (trên 120 nghìn tỉ đồng)
==> HCM, Hà Nội.


Căn cứ vào Atlat trang 21, cơ khí, khai thác than và vật liệu xây dựng là hướng chuyên môn hóa của
==> Hải Phòng – Hạ Long – Cẩm Phả


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy cho biết các trung tâm công nghiệp có quy mô từ 9–40 nghìn tỷ đồng của Đồng bằng Sông Cửu Long
==> Cần Thơ, Cà Mau


Quan sát Atlat Địa lí VN trang 2==> Các trung tâm công nghiệp thuộc vùng Đông Nam Bộ là
==> Hồ Chí Minh, Biên Hòa, Thủ Dầu Một, Vũng Tàu


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy cho biết trung tâm công nghiệp Đà Nẵng bao gồm những ngành công nghiệp nào?
==> Cơ khi, dệt may, hóa chất - phân bỏn, điện tử, đóng tàu


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy cho biết các trung tâm công nghiệp có quy mô trên 120 nghìn tỉ đồng
==> Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh


Căn cứ vào Atlat trang 21, vùng dẫn đầu về tổng giá trị sản xuất công nghiệp nước ta là
==> Đông Nam Bộ


Căn cứ Atlat trang 21, hãy cho biết đâu không phải là ngành chuyên môn hóa của trung tâm công nghiệp Đà Nẵng ?
==> Chế biến nông sản


Căn cứ vào Atlat trang 21, vùng có giá trị sản xuất công nghiệp nhỏ nhất nước là
==> Duyên hải Nam Trung Bộ


Căn cứ vào Atlat ĐLVN trang 22, cho biết nhà máy nhiệt điện nào sau đây có công suất lớn nhất miền Bắc?
==> Phả Lại.


Quan sát Atlat Địa lí VN trang 22. Các nhà máy thủy điện thuộc hệ thống sông Hồng là
==> Hòa Bình, Tuyên Quang, Sơn La, Nậm Mu


Căn cứ vào Atlat trang 22, cơ sở nhiên liệu cho các nhà máy nhiệt điện miền Nam là
==> dầu mỏ và khí đốt


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết trung tâm công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng nào sau đây có quy mô nhỏ?
==> Quy Nhơn.


Căn cứ vào Atlat trang 22, tiềm năng thuỷ điện lớn nhất của nước ta tập trung trên hệ thống sông
==> Sông Hồng.


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, hãy cho biết nhận xét nào sau đây là đúng nhất nói về giá trị sản xuất hàng tiêu dùng năm 2000-2007?
==> Dệt may luôn chiếm giá trị cao nhất.


Dựa vào bản đồ công nghiệp năng lượng (Atlat ĐLVN trang 22), cho biết sản lượng than sạch của nước ta trong giai đoạn 2000 – 2007 tăng bao nhiêu lần?
==> 3,7 lần.


Dựa vào bản đồ công nghiệp năng lượng (Atlat trang 22), sản lượng điện của nước ta trong giai đoạn 2000- 2007 tăng
==> 2,4 lần.


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết các trung tâm công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm nào sau đây có quy mô via của vùng đồng bằng Sông Hồng?
==> Hải Dương, Nam Định.


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết các trung tâm công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm nào sau đây có quy mô lớn của vùng đồng bằng Sông Cửu Long?
==> Cà Mau, Cần Thơ.


Căn cứ Atlat ĐLVN trang 22, cho biết các nhà máy nhiệt điện nào sau đây có công suất lớn nhất nước ta?
==> C Phú Mỹ, Phả Lại, Cà Mau.


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết các nhà máy nhiệt điện nào sau đây thuộc vùng Đồng bằng sông Cửu Long?
==> Trà Nóc, Cà Mau.


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết trung tâm công nghiệp Hải Phòng không có ngành chế biến lương thực, thực phẩm nào sau đây?
==> Chè, cà phê, thuốc lá, hạt điều.


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết nhà máy nhiệt điện nào sau đây không chạy bằng than?
==> Bà Rịa.


Quan sát Atlat Địa lý VN trang 22. Các trung tâm công nghiệp chế biến lương thực phẩm có quy mô rất lớn và lớn ở nước ta
==> Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Thủ Dầu Một, Nha Trang, Biên Hòa.


Dựa vào Atlat trang 22, vùng có nhiều trung tâm công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng nhất là
==> Đồng bằng sông Hồng và vùng phụ cận


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, hãy cho biết nhận xét nào sau đây là không đúng về sản lượng khai thác dầu thô và than sạch của cả nước từ năm 2000 đến năm 2007?
==> Sản lượng khai thác dầu và than tăng liên tục qua các năm.


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết nhà máy thủy điện Trị An được xây dựng trên sông( chọn màu hợp mệnh^^ )
==> Đồng Nai


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết nhà máy thủy điện Trị An được xây dựng trên sông nào sau đây?
==> Đồng Nai


Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết nhà máy nhiệt điện nào sau đây có công suất lớn nhất ở Đông Nam Bộ?
==> Phú Mỹ.


Dựa vào bản đồ công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm (Atlat trang 22), tỷ trong giá trị sản xuất của ngành này so với toàn ngành công nghiệp trong giai đoạn 2000 – 2007 ở nước ta giảm
==> A 1,2%
