8/3/23

Ngành ...... không thuộc ngành ngành công nghiệp trọng điểm ở nước ta

==> công nghiệp khai khoáng

Đông Nam Bộ trở thành vùng dẫn đầu cả nước về hoạt động công nghiệp nhờ

==> khai thác một cách có hiệu quả các thế mạnh vốn có

Đặc điểm nào sau đây không đúng về nghành khai khác dầu khí nước ta

==> Sản lượng từ năm 1986 đến năm 2005 tăng không liên tục

Ngành chế biến sản phẩm chăn nuôi của nước ta có đặc điểm

==> Chưa phát triển mạnh vì ngành chăn nuôi để lấy thịt và sữa còn yếu

Ở nước ta, nghành công nghiệp nào sau đây cần ưu tiên đi trước 1 bước

==> Điện lực

Ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm là ngành công nghiệp trọng điểm vì

==> Có thị trường tiêu thụ rộng lớn

Điểm khác nhau cơ bản giữa các nhà máy nhiệt điện ở miền bắc với các nhà máy nhiệt điện ở miền nam là

==> Miền Bắc chạy bằng than,miền Nam chạy bằng dầu hoặc khí

Nhằm khắc phục tình trạng mất cân đối về điện năng giữa các vùng, chúng ta cần

==> Xây dựng các đường dây tải điện siêu cao áp

Khu công nghiệp là hình thức tổ chức lãnh thổ công nghiệp hình thành từ những

==> Năm 1990

Tổ chức lãnh thổ công nghiệp là sự sắp xếp, phối hợp giữa các quá trình và cơ sở sản xuất công nghiệp trên một lãnh thổ nhất định nhằm đạt được

==> hiệu quả cao về mặt kinh tế, xã hội và môi trường

Dựa vào tiêu chí để phân loại các trung tâm công nghiệp là

==> giá trị sản xuất công nghiệp

Các khu công nghiệp phân bố không đồng đều, theo thứ tự giảm dần như sau

==> Đông Nam Bộ, Đồng bằng sông Hồng, Duyên hải miền Trung

Tỉnh Lâm Đồng nằm trong vùng công nghiệp

==> số 5

Điểm nào sau đây không đúng với tình hình phát triển ngành điện của nước ta hiện nay (năm 2006)?

==> Thủy điện luôn chiếm hơn 70%

Đặc điểm ngành dầu khí của nước ta là

==> Trên 95% sản lượng được dùng để sản xuất khẩu thô

Từ năm 2005 trở lại đây, trong cơ cấu điện, chiếm 70% sản lượng là

==> Nhiệt điện

Cơ cấu ngành công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm đa dạng, nhờ vào

==> nguồn nguyên liệu tại chỗ phong phú và thị trường tiêu thụ rộng lớn ở trong và ngoài nước

Công nghiệp rượu, bia, nước giải khát tập trung chủ yếu ở

==> gần các đô thị lớn

Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm bao gồm

==> chế biến sản phẩm trồng trọt, chăn nuôi và thuỷ hải sản

Hai nhân tố chính làm cho công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng trở thành ngành trọng điểm nước ta là

==> có thế mạnh lâu dài để phát triển và đem lại hiệu quả kinh tế cao

Vấn đề đặt ra hiện nay đối với ngành công nghiệp đường mía nước ta là

==> sự cân đối giữa vùng nguyên liệu với cơ sở chế biến gắn với cơ chế thị trường

Sự phân bố lãnh thổ công nghiệp ở Duyên hải miền Trung có đặc điểm là

==> tạo thành một dải công nghiệp nhưng ít có trung tâm lớn

Lợi thế hàng đầu của trung tâm công nghiệp Đà Nẵng là

==> vị trí địa lý

Công nghiệp trọng điểm không phải là ngành

==> sản xuất chỉ chuyên nhằm vào việc xuất khẩu

Điểm nào sau đây không phải là kết quá trực tiếp của việc đầu tư theo chiều sâu, đổi mới trang thiết bị công nghệ trong công nghiệp

==> đưa dạng hóa sản phẩm

Ý nào sau đây không đúng với ngành công nghiệp trọng điểm ở nước ta

==> có nguồn lao động dồi dào

Ở Nam Bộ ngành công nghiệp tương đối non trẻ nhưng phát triển mạnh là

==> dầu khí-điện-phân đạm từ khí

Khu vực hiện chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu giá trị sản lượng công nghiệp của nước ta là

==> có vốn đầu tư nước ngoài

Trong phương hướng hoàn thiện cơ cấu ngành CN của nước ta, ngành được ưu tiên đi trước một bước là

==> điện năng

Một trong những ngành công nghiệp trọng điểm của nước ta hiện nay là

==> hóa chất-phân bón-cao su

Ý nào không chính xác: Để tiếp tục hoàn thiện cơ cấu ngành, đáp ứng nhu cầu đổi mới của đất nước, ngành công nghiệp cần

==> phân bố các vùng công nghiệp hợp lý

Trong cơ cấu ngành CN đã hình thành một số ngành công nghiệp trọng điểm, do có những thế mạnh về

==> nguồn nguyên liệu, lao động, thị trường tiêu thụ

Ý nào dưới đây không thuộc đặc điểm của ngành dầu khí

==> cơ sở vật chất còn lạc hậu

Ngành khai thác than ở nước ta có đặc điểm là

==> Hiện nay được đầu tư trang thiết bị hiện đại nên sản lượng tăng nhanh

Ngành công nghiệp trọng điểm là ngành có

==> Hiệu quả kinh tế cao, có thế mạnh lâu dài

Trong cơ cấu sản lượng điện của nước ta hiện nay, tỷ trọng lớn nhất thuộc về

==> Nhiệt điện, thủy điện

Xu hướng đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp hiện nay

==> Gỉam tỉ trọng khu vực Nhà nước, tăng tỉ trọng khu vực ngoài nhà nước

Nhiều nhà máy thủy điện được xây dựng ở nước ta vì

==> Tiềm năng thủy điện lớn

Những khu vực tập trung công nghiệp thường gắn liền với sự có mặt của

==> Viị trí địa lý thuận lợi, thị trường, nguồn lao động có tay nghề và tài nguyên thiên nhiên phong phú

Chiếm 1/2 tổng giá trị sản xuất công nghiệp của cả nước là vùng

==> Đông Nam Bộ

Nhóm...không thuộc hệ thống phân loại cơ cấu công nghiệp hiện hành

==> Công nghiệp không khói

Ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm của nước ta phát triển mạnh được là nhờ

==> Có nguồn nguyên liệu tại chỗ, rất đa dạng, phong phú

Ý nào dưới đây không đúng với sự chuyển dịch của cơ cấu công nghiệp của nước ta hiện nay

==> Giảm tỉ trọng công nghiệp chế biến

Loại khoáng sản tập trung ở khu vực Quảng Ninh với trữ lượng hơn 3 tỷ tính là

==> than antraxit

Đường dâu 500kV được xây dựng nhằm mục đích

==> Khắc phục tình trạng mất cân đối về điện năng của các vùng lãnh thổ

Hình thức tổ chức lãnh thổ công nghiệp đơn giản nhất là

==> điểm công nghiệp

Khu công nghiệp tập trung ở nước ta ra đời vào thời kì

==> từ thập niên 90 của thế kỉ XX

Theo quy hoạch của Bộ Công nghiệp (năm 2001), vùng công nghiệp 4 bao gồm

==> Các tỉnh thuộc Tây Nguyên, trừ Lâm Đồng

Việt Trì là một trung tâm công nghiệp

==> Có quy mô trung bình, có ý nghĩa vùng

Tỉnh không nằm trong vùng công nghiệp số 3 theo quy hoạch của Bộ Công nghiệp là

==> Hà Tĩnh

Quảng ninh thuộc vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ, nhưng trong quy hoạch công nghiệp lại thuộc vùng công nghiệp số

==> 2

các điểm công nghiệp đơn lẻ ở nước ta thường được hình thành ở

==> Tây Bắc, Tây Nguyên

Yếu tố không thuộc nhân tố bên trong ảnh hưởng đến tổ chức lãnh thổ công nghiệp là

==> thị trường

Hình thức tổ chức lãnh thổ công nghiệp mới được hình thành ở nước ta từ những năm 90 của thế kỉ XX đến nay là

==> khu công nghiệp

các trung tâm công nghiệp được chia thành 3 nhóm, dựa vào

==> vai trò của các trung tâm trong phân công lao động theo lãnh thổ

Các khu công nghiệp tập trung nhiều nhất ở

==> Đông Nam Bộ

Đặc điểm không đúng với điểm công nghiệp nước ta là

==> mới được hình thành ở nước ta từ thập niên 90 của thế kỉ XX cho đến nay

Đặc điểm của một khu công nghiệp tập trung là

==> có phân định ranh giới rõ ràng, không có dân cư sinh sống

Cả nước ta được chia làm ..... công nghiệp theo quy hoạch của Bộ Công nghiệp

==> 6 vùng

Nhân tố kinh tế - xã hội quan trọng nhất làm cho thành phố HCM trở thành trung tâm công nghiệp lớn nhất cả nước

==> nguồn lao động dồi dào, có tay nghề cao

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy sắp xếp các trung tâm công nghiệp sau đây theo thứ tự từ Bắc vào Nam:

==> Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, trung tâm công nghiệp Vinh thuộc tỉnh nào sau đây?

==> Nghệ An

Dựa vào Atlat ĐLVN trang 21, trung tâm công nghiệp Vinh bao gồm các ngành nào sau đây?

==> cơ khí, sản xuất vật liệu xây dựng, chế biến nông sản.

Quan sát Atlat ĐLVN trang 21, các trung tâm công nghiệp có quy mô trên 40 – 120 nghìn tỷ đồng là

==> Hải Phòng, Biên Hòa, Thủ Dầu Một, Vũng Tàu

Căn cứ vào Atlat Địa lí VN trang 21, hãy cho biết giá trị sản công nghiệp của tỉnh Quảng Ninh so với cả nước

==> trên 2,5-10%

Căn cứ vào Atlat trang 21, Dệt, điện, vật liệu xây dựng là chuyên môn hóa s/x của cụm công nghiệp

==> Nam Định – Ninh Bình – Thanh Hóa.

Căn cứ Atlat Địa lí VN trang 21, cơ cấu giá trị sản xuất công nghiệp phân theo nhóm ngành có sự chuyển dịch

==> tăng tỉ trọng nhóm ngành công nghiệp chế biển.

Căn cứ vào Atlat trang 21, chuyên môn hóa sản xuất công nghiệp của cụm Đông Anh – Thái Nguyên là

==> cơ khí, luyện kim.

Căn cứ vào Atlat trang 21, theo cách phân loại hiện hành, cơ cấu ngành công nghiệp theo ngành ở nước ta có

==> 3 nhóm với 29 ngành.

Câu 10: Căn cứ vào Atlat trang 21, khu vực có mức độ tập trung CN vào loại cao nhất trong cả nước là

==> Bắc Bộ, đồng bằng sông Hồng và vùng phụ cận

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy cho biết trung tâm công nghiệp Đà Nẵng có giá trị sản xuất công nghiệp là ...... nghìn tỷ đồng

==> từ 9–40

Quan sát Atlat Địa lí VN trang 2==> Những trung tâm công nghiệp nào sau đây được xếp vào nhóm có ý nghĩa quốc gia (trên 120 nghìn tỉ đồng)

==> HCM, Hà Nội.

Căn cứ vào Atlat trang 21, cơ khí, khai thác than và vật liệu xây dựng là hướng chuyên môn hóa của

==> Hải Phòng – Hạ Long – Cẩm Phả

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy cho biết các trung tâm công nghiệp có quy mô từ 9–40 nghìn tỷ đồng của Đồng bằng Sông Cửu Long

==> Cần Thơ, Cà Mau

Quan sát Atlat Địa lí VN trang 2==> Các trung tâm công nghiệp thuộc vùng Đông Nam Bộ là

==> Hồ Chí Minh, Biên Hòa, Thủ Dầu Một, Vũng Tàu

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy cho biết trung tâm công nghiệp Đà Nẵng bao gồm những ngành công nghiệp nào?

==> Cơ khi, dệt may, hóa chất - phân bỏn, điện tử, đóng tàu

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 21, hãy cho biết các trung tâm công nghiệp có quy mô trên 120 nghìn tỉ đồng

==> Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh

Căn cứ vào Atlat trang 21, vùng dẫn đầu về tổng giá trị sản xuất công nghiệp nước ta là

==> Đông Nam Bộ

Căn cứ Atlat trang 21, hãy cho biết đâu không phải là ngành chuyên môn hóa của trung tâm công nghiệp Đà Nẵng ?

==> Chế biến nông sản

Căn cứ vào Atlat trang 21, vùng có giá trị sản xuất công nghiệp nhỏ nhất nước là

==> Duyên hải Nam Trung Bộ

Căn cứ vào Atlat ĐLVN trang 22, cho biết nhà máy nhiệt điện nào sau đây có công suất lớn nhất miền Bắc?

==> Phả Lại.

Quan sát Atlat Địa lí VN trang 22. Các nhà máy thủy điện thuộc hệ thống sông Hồng là

==> Hòa Bình, Tuyên Quang, Sơn La, Nậm Mu

Căn cứ vào Atlat trang 22, cơ sở nhiên liệu cho các nhà máy nhiệt điện miền Nam là

==> dầu mỏ và khí đốt

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết trung tâm công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng nào sau đây có quy mô nhỏ?

==> Quy Nhơn.

Căn cứ vào Atlat trang 22, tiềm năng thuỷ điện lớn nhất của nước ta tập trung trên hệ thống sông

==> Sông Hồng.

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, hãy cho biết nhận xét nào sau đây là đúng nhất nói về giá trị sản xuất hàng tiêu dùng năm 2000-2007?

==> Dệt may luôn chiếm giá trị cao nhất.

Dựa vào bản đồ công nghiệp năng lượng (Atlat ĐLVN trang 22), cho biết sản lượng than sạch của nước ta trong giai đoạn 2000 – 2007 tăng bao nhiêu lần?

==> 3,7 lần.

Dựa vào bản đồ công nghiệp năng lượng (Atlat trang 22), sản lượng điện của nước ta trong giai đoạn 2000- 2007 tăng

==> 2,4 lần.

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết các trung tâm công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm nào sau đây có quy mô via của vùng đồng bằng Sông Hồng?

==> Hải Dương, Nam Định.

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết các trung tâm công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm nào sau đây có quy mô lớn của vùng đồng bằng Sông Cửu Long?

==> Cà Mau, Cần Thơ.

Căn cứ Atlat ĐLVN trang 22, cho biết các nhà máy nhiệt điện nào sau đây có công suất lớn nhất nước ta?

==> C Phú Mỹ, Phả Lại, Cà Mau.

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết các nhà máy nhiệt điện nào sau đây thuộc vùng Đồng bằng sông Cửu Long?

==> Trà Nóc, Cà Mau.

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết trung tâm công nghiệp Hải Phòng không có ngành chế biến lương thực, thực phẩm nào sau đây?

==> Chè, cà phê, thuốc lá, hạt điều.

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết nhà máy nhiệt điện nào sau đây không chạy bằng than?

==> Bà Rịa.

Quan sát Atlat Địa lý VN trang 22. Các trung tâm công nghiệp chế biến lương thực phẩm có quy mô rất lớn và lớn ở nước ta

==> Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Thủ Dầu Một, Nha Trang, Biên Hòa.

Dựa vào Atlat trang 22, vùng có nhiều trung tâm công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng nhất là

==> Đồng bằng sông Hồng và vùng phụ cận

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, hãy cho biết nhận xét nào sau đây là không đúng về sản lượng khai thác dầu thô và than sạch của cả nước từ năm 2000 đến năm 2007?

==> Sản lượng khai thác dầu và than tăng liên tục qua các năm.

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết nhà máy thủy điện Trị An được xây dựng trên sông( chọn màu hợp mệnh^^ )

==> Đồng Nai

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết nhà máy thủy điện Trị An được xây dựng trên sông nào sau đây?

==> Đồng Nai

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22, cho biết nhà máy nhiệt điện nào sau đây có công suất lớn nhất ở Đông Nam Bộ?

==> Phú Mỹ.

Dựa vào bản đồ công nghiệp chế biến lương thực, thực phẩm (Atlat trang 22), tỷ trong giá trị sản xuất của ngành này so với toàn ngành công nghiệp trong giai đoạn 2000 – 2007 ở nước ta giảm

==> A 1,2%
