5/4/23

-------------------------------------

ATLAS 23 - 25

-------------------------------------

Dựa vào Átlát trang 23, quốc lộ 1A không đi qua vùng kinh tế

==> Tây Nguyên

Căn cứ vào Atlat Địa lí VN trang 23, cho biết các đảo ( hoặc quần đảo ) nào sau đây có sân bay và đường bay?

==> Côn Sơn , Phú Quốc

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 23, cho biết cảng nào sau đây không phải là cảng biển ?

==> Nam Định

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 23, cho biết sân bay nào sau đây nằm trên đảo?

==> Phú Quốc

Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 23, hãy cho biết 2 cửa khẩu quốc tế nào sau đây nằm trên đường biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc ?

==> Lào Cai, Hữu Nghị

Căn cứ vào Atlat trang 23, đường Hồ Chí Minh là trục đường bộ xuyên quốc gia thứ hai, có ý nghĩa phát triển kinh tế xã hội ở phía nào sau đây ?

==> Tây

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 23, cho biết tuyến đường sắt nào sau đây chạy theo hướng bắc nam?

==> Thống Nhất

Căn cứ Átlát trang 23, các tuyến đường ngang ở Bắc Trung Bộ là

==> 7, 8, 9

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 23, cho biết những nơi nào sau đây vừa có cảng biển vừa có sân bay ?

==> Hải Phòng, Đà Nẵng

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 23, cho biết cảng nào sau đây không phải là cảng sông ?

==> Nhà Bè

Căn cứ vào Địa lý Việt Nam trang 23, hãy sắp xếp các cảng biển theo thứ tư từ Bắc vào Nam

==> Hải Phòng, Dung Quất, Vũng Tàu

Căn cứ vào Atlat trang 23, tuyến đường bộ có ý nghĩa quan trọng nhất trong phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội và quốc phòng của nước ta hiện nay là

==> Quốc lộ 1

Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 23, cho biết quốc lộ nào sau đây nối trực tiếp cửa khẩu quốc tế Cầu Treo với Quốc lộ 1

==> Quốc lộ 8

Căn cứ vào Địa lý Việt Nam trang 23, hãy cho biết cửa khẩu quốc tế nào sau đây thuộc vùng ĐBSCL ?

==> Tịnh Biên

Căn cứ vào Atlat ĐLVN trang 23, cho biết tuyến đường sắt Thống Nhất nối các địa điểm nào sau đây ?

==> Hà Nội – TP . Hồ Chí Minh

Atlas/25, Di sản nào sau đây không phải di sản văn hóa thế giới

==> phong nha- kẻ bàng

Atlas/25, Vườn quốc gia Tràm Chim thuộc tỉnh nào?

==> Đồng Tháp

Atlas/25, Vườn quốc gia nào thuộc tỉnh Ninh Bình

==> Cúc Phương

Atlas/25, Bãi biển Sa Huỳnh thuộc tỉnh nào

==> Quảng Ngãi

Atlas/25, điểm du lịch nào ko thuộc Bắc Trung Bộ

==> Đồ Sơn

Atlas/25, Điểm du lịch Đà Lạt là loại tìa nguyên du lịch nào?

==> Di tích lịch sử cách mạng

Atlas/25, Điểm du lịch nào ở độ cao 0-50m ?

==> Bình châu

Atlas/25, địa danh nào là khu dự trữ sinh quyển TG

==> Mũi cà mau

Atlas/25, địa danh nào là Di sản văn hóa TG

==> Phố cổ Hội An

Atlas/25, Trung tâm du lịch nào có ý nghĩa vùng của ĐBS Cửu Long

==> Cần Thơ

Atlas/25, Vườn quốc gia nào thuộc tỉnh Nghệ An

==> Pù mát

Atlas/25, đâu không phải di sản văn hóa TG

==> Vịnh hạ long

Atlas/25, Trung tâm du lịch nào có ý nghĩa vùng của Đông Nam Bộ

==> Vũng Tàu

Atlas/25, Trung tâm du lịch nào có du lịch biển

==> Nha Trang

Atlas/25, Vườn quốc gia nào nằm trên đảo

==> Cát Bà

Câu 1: Căn cứ vào Atlat trang 24, nơi nào dưới đây là trung tâm mua bán hàng hoá lớn nhất cả nước ?

==> TP.HCM

Câu 2: Quan sát Atlat Địa lí VN trang 24. Thị trường nhập khẩu chủ yếu của nước ta

==> Trung Quốc

Câu 3: Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 24, hãy cho biết tỉnh nào sau đây của vùng Nam Trung Bộ có tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng cao nhất?

==> Đà Nẵng

Câu 4: Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 24, hãy cho biết nhóm hàng nào có giá trị nhập khẩu chiếm tỉ trọng cao nhất nước ta?

==> A Nguyên, nhiên, vật liệu.

Câu 5: Căn cứ vào Atlat trang 24, chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu hàng xuất khẩu của nước ta hiện nay là

==> D Hàng công nghiệp nhẹ và tiểu thủ công.

Câu 6: Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 24, hãy cho biết quốc gia nào sau đây Việt Nam nhập siêu?

==> C Trung Quốc.

Câu 7: Quan sát Atlat Địa lí VN trang 24. Các tính xuất khẩu cao nhất nước ta

==> A Tp. Hồ Chí Minh, Hà Nội, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Dương, Đồng Nai

Câu 8: Dựa vào biểu đồ xuất nhập khẩu hàng hoá qua các năm (Atlat ĐLVN trang 24), năm 2007 nước ta nhập siêu là bao nhiêu tỉ USD

==> B 14,2 ti USD.

Câu 9: Quan sát Atlat Địa lí VN trang 24. Các tỉnh nhập khẩu cao nhất nước

==> A Tp. Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hải Phòng, Bình Dương, Đồng Nai

Câu 10: Dựa vào Átlát trang 24, Việt Nam có giá trị xuất, nhập khẩu hàng hóa lớn nhất với quốc gia

==> D. Nhật Bản.

Câu 11: Căn cứ Ấtlát trang 24, vùng có giá trị xuất, nhập khẩu hàng hóa lớn nhất nước ta là

==> Á Đông Nam Bộ

Câu 12: Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 24, hãy cho biết nhận định nào sau đây là không đúng khi nhận xét về giá trị xuất – nhập khẩu hàng hóa của nước ta giai đoạn 2000 –2007)2

==> C. Giá trị xuất khẩu tăng nhanh hơn nhập khẩu.

Câu 13: Căn cứ vào Atlattrang 24, thị trường nhập khẩu chủ yếu của Việt Nam là

==> C. Châu Á

Câu 14: Quan sát Atlat Địa li VN trang 24. Thị trường xuất khẩu chủ yếu của nước ta

==> D. Nhật bản, hoa kì

Câu 15: Căn cứ vàoAtlat Địa lý Việt Nam trang 24, hãy cho biết tỉnh, thành phố nào có giá trị xuất nhập khẩu cao nhất nước ta

==> B. Thành phố Hồ Chí Minh.

-------------------------------------

BÀI 30 - 31

-------------------------------------

1. Ý nào sau đây không thể hiện sự phát triển của đường hàng không?

==> Khối lượng hàng hóa vận chuyển có xu hướng giảm dần

2. Loại hình vận tải chiếm tỉ trọng cao nhất trong khối lượng luân chuyển hàng hóa của nước ta hiện nay là

==> đường biển

3. Trong định hướng phát triển thông tin liên lạc, nước ta cần ưu tiên xây dựng và hiện đại hóa mạng thông tin

==> quốc tế

4. Đặc điểm nổi bật của ngành bưu chính nước ta là

==> tính phục vụ cao, mạng lưới rộng khắp

5. Hướng chuyên môn hóa vận tải hàng hóa và hành khách của giao thông vận tải đường thủy nước ta thể hiện rõ nhất ở vùng

==> Đồng bằng sông Cửu Long

6. Ý nào sau đây không thể hiện vai trò của quốc lộ 1

==> Kéo dài hơn 2300km

7. Đặc điểm loại hình vận tải đường ống ở nước ta:

==> Phát triển gắn liền với ngành dầu khí.

8. Thành tựu của ngành viễn thông nước ta về mặt khoa học, công nghệ là:

==> Mạng viễn thông với kĩ thuật số, tự động hóa cao và đa dịch vụ.

9. Hướng phát triển nào không thuộc ngành bưu chính viễn thông trong thời gian tới là:

==> Hóa học hóa.

10. Ngành đường biển của nước ta có khối lượng luận chyển hàng hóa lớn vì

==> vận tải đường biển chủ yếu là vận chuyển quốc tế nên có đường dài

11. Trong những năm qua ngành đường biển của nước ta phát triển nhanh là do

==> nước ta đang thực hiện mở cửa, quan hệ quốc tế ngày càng tăng.

12. Ý nào sau đây không thể hiện rõ vai trò quan trọng của bưu chính nước ta?

==> Mạng lưới phủ rộng khắp.

13. Hạn chế lớn nhất của ngành vận tải đường sông của nước ta là

==> Bị hiện tượng sa bồi và sự thay đổi thất thường về độ sâu luồng lạch

14. Nước ta có mạng lưới giao thông vận tải khá hoàn chỉnh điều đó được thể hiện ở chỗ

==> Có đầy đủ các loại hình giao thông vận tải

15. Để đạt trình độ hiện đại ngang tầm các nước tiên tiến trong khu vực ngành bưu chính cần phát triển theo hướng

==> Giảm số lượng lao động thủ công

16. điểm nổi bật của ngành viễn thông nước ta là

==> tốc độ phát triển nhanh vượt bậc và đón đầu được các kĩ thuật hiện đại

17. Vai trò của thông tin liên lạc không thể hiện qua chức năng

==> tham gia vận chuyển hành khách và hàng hóa

18. đặc điểm của đường bộ nước ta

==> mạng lưới ô tô đã phủ kín các vùng, ngày càng được mở rộng và hiện đại hóa

19. Loại hình vận tải chiếm tỉ trọng cao nhất trong khối lượng vận tải hành khách và hàng hoá của nước ta hiện nay là

==> đường ô tô

20. Loại hình nào sau đây thuộc về hoạt động bưu chính

==> thư, báo

1: Ngoài yếu tố tài nguyên, yếu tố có vai trò hết sức quan trọng đối với sự phát triển du lịch quốc tế của nước ta hiện nay là

==> nước ta có tình hình chính trị ổn định, xã hội an toàn

2: Kim ngạch nhập khẩu tăng lên khá mạnh, phản ánh

==> Sự phục hồi và phát triển của tiêu dùng, của sản xuất và việc đáp ứng yêu cầu xuất khẩu.

3: Trong số các mặt hàng chế biến xuất khẩu, tỉ trọng hàng gia công còn lớn là do

==> Chưa có thương hiệu uy tín trên thị trường quốc tế

4: Đây là một giải pháp quan trọng nhằm phát triển du lịch bền vững của nước ta

==> Tôn tạo và bảo vệ tài nguyên - môi trường gắn với lợi ích cộng đồng.

5. Hoạt động du lịch biển của các tỉnh phía Nam có thể diễn ra quanh năm vì

==> Không có mùa đông lạnh

6. Biểu hiện nào sau đây không nói lên được sự phong phú của tài nguyên du lịch về mặt địa hình của nước ta

==> Có nhiều sông hồ

7. Chiến lược phát triển du lịch bền vững thể hiện qua các khía cạnh

==> Bền vững kinh tế xã hội tài nguyên môi trường

8. Trở ngại về tài nguyên du lịch nhân văn thuyết phục trong phát triển du lịch nước ta hiện nay là

==> Sự xuống cấp của các khu di tích lịch sử - văn hóa

9. Nước ta có bao nhiêu vùng du lịch?

==> 3 vùng

10. Mục tiêu quan trọng hàng đầu trong chiến lược phát triển du lịch nước ta là

==> Phát triển du lịch bền vững

11. Hoạt động nội thương phát triển mạnh ở những vùng có

==> Kinh tế phát triển và dân cư đông

12. Điểm nào sau đây không đúng với ngành du lịch nước ta?

==> Số lượng khách nội địa ít hơn khách quốc tế

13. Thị trường nhập khẩu chủ yếu của nước ta là

==> Châu Á Thái Bình Dương và châu Âu

14. Tài nguyên du lịch tự nhiên bao gồm

==> Địa hình, khí hậu, nước, sinh vật

15. Hiện nay, sự phân bố các hoạt động du lịch của nước ta phụ thuộc nhiều nhất vào

==> Sự phân bố các tài nguyên du lịch

16. Sự đổi mới, hoạt động buôn bán của nước ta ngày càng mở rộng theo hướng

==> Đa dạng hóa, đa phương hóa thị trường

17. Các lễ hội của nước ta thường có đặc điểm

==> Luôn gắn liền với các di tích văn hoá - lịch sử

18. Biểu hiện rõ nhất của sự phát triển ngành nội thương là về mặt

==> Tổng mức bán lẻ hàng hoá

19. Hạn chế chính về xuất khẩu của nước ta là

==> Tỉ trọng hàng đã qua chế biến hoặc tinh chế còn thấp và các mặt hàng xuất khẩu chủ lực về nông nghiệp còn ít

20. Một vai trò quan trọng của du lịch ít được đề cập đến là

==> Bảo vệ các giá trị văn hoá và môi trường
